في الحلقة السابقة  من برنامج خمسون طيفا من العرب...
فلا تستبعدوا أنه في يوم من الأيام يصل شذوذ الأفكار إلى قبول فكرة زنا المحارم!
خمسون طيفا من العرب
المثلية الجنسية وأثرها على المجتمع
الجزء الثاني
لنبدأ
المحور الإنساني
ألم يأتِ الإسلام لنُصْرة الأقليات المستضعفة في المجتمع؟
والمثليين الجنسيين يعتبروا فئة قليلة مستضعفة. فهم حتى في الدول المتحررة مثل كندا نسبتهم لاتتجاوز 2%.
وبحسب الإحصائيات فهناك 1.7% من المثليين الجنسيين في كندا و1.3% ممن يمارسون الجنس مع الطرفين الذكر والأنثى
فإذا اعتبرنا أنهم كلهم مثليين جنسيين تصبح النسبة 3%.
نسبة المسلمين في كندا هي 3.2%
والمسلمون يتم حمايتهم والترحيب بهم في كندا مثلهم مثل كل الطوائف والأديان والأعراق
مهما كان توجههم الجنسي
لأن المجتمع الكندي مبني على حرية وتعددية ثقافية.
ومثلما لانحب أن نُظْلَم ويتم التمييز ضدنا بسبب معتقداتنا أو أصولنا
المثليين عندهم نفس الشعور فهم أيضا بشر مثلنا.
هناك مجموعة أخرى تقول عنهم أنهم مرضى، إذن لنرى كيف وصانا الإسلام بالتعامل مع المرضى
ألم يوصنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بعيادة المريض والدعاء لهم
"أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك."
الرسول صلى الله عليه وسلم كانت جارته اليهودية تعذبه وتؤذيه
وعندما توقف أذاها واختفت لعدة أيام افتقدها رسول الله صلى الله عليه وسلم
وسأل عنها فوجد أنها مريضة وزارها
فهذه هي أخلاق الدين الإسلامي وهذا هو ما تعلمناه من رسولنا.
المحور الديني
تم رفض فكرة المثليين الجنسيين من كافة الأديان السماوية قد ترى بأن الجيل الجديد بأغلبية ساحقة لايؤمنون بأي دين
في الدول المتحررة مثل كندا وأمريكا يعني ملحدين وبيقولوا إنهم ناس روحانيين.
وحصل هذا بعد الثورة الجنسية في ستينات القرن الماضي كما ذكرنا سابقا.
أهم قصة يتم التذكير فيها في الدين هي قصة قوم لوط
كيف أنه خُسِفَت الأرض بهم لأنهم كانوا مثليين
قرأت العديد من التحليلات بهذا الخصوص واتفق العديد على أن عقوبة قوم لوط
لم تكن فقط لأنهم مثليين وإنما لأنهم كانوا فاسدين ولم يتبعوا النبي لوط.
مجازا نتفق أن فكرة المثليين الجنسيين حُرِّمت دينيا عند كافة الديانات السماوية
ولكن الذي استوقفني هو المقارنة بين قصة قوم لوط والموقف الذي يجب إتخاذه نحو المثليين بحجة خسف الأرض بهم
وهذا بالنسبة لهم دليل قاطع لإصدار أحكام تعسفية مجحفة ضد هذه الفئة واستخدام بعض الألفاظ والألقاب تجاههم.
يا إخوان الله سبحانه وتعالى هو الذي خسف الأرض بقوم لوط فدعوا الخلق للخالق.
أضف إلى أنه معجزة لوط هي معجزة لوط وليست معجزة محمد عليه الصلاة والسلام
استشهد بواقع من السيرة النبوية وأرجو منكم أن تتفكروا في هذه القصة:
في بداية الدعوة وبعدما اشتد الأذى من قريش على سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه
قرر الرسول الخروج إلى الطائف
يلتمس النصرة من أهل الطائف ويدعوهم للدخول في الإسلام.
فتعرض الرسول صلى الله عليه وسلم للتعذيب والأذى وجعلوا يرمونه بالحجارة حتى أن قدمي الرسول صلى الله عليه وسلم نزفت دما
وزيد بن الحارث كان يحاول أن يحميه بنفسه حتى أنه جُرِحت رأسه.
وأثناء عودته إلى مكة وعندما وصل إلى منطقة قرن الثعالب
فدعا دعاء المستضعفين الشهير:
"اللهم إليك أشكو ضعف قوتي وقلة حيلتي وهواني على الناس
يا أرحم الراحمين أنت رب المستضعفين وأنت ربي
إلى من تكلني؟ إلى بعيد يتجهمني؟
أم إلى عدو ملكته أمري؟
إن لم يكن بك على غضب فلا أبالي، ولكن عافيتك أوسع لي.
أعوذ بنور وجهك الذي أشرقت له الظلمات
وصلح عليه أمر الدنيا والآخرة من أن تنزل بي غضبك
أو يحل علىَّ سخطك. لك العتبى حتى ترضى
ولاحول ولاقوة إلا بك."
فنزل عليه جبريل عليه السلام. فيقول الرسول:
"فرفعت رأسي فإذا أنا بسحابة قد أظلتني
فنظرت فإذا فيها جبريل، فناداني وقال:
إن الله تعالى قد سمع قول قومك لك وماردُّوا عليك
وقد بعث إليك ملك الجبال فتأمره بما شئت فيهم.
فناداني ملك الجبال فسلَّم علىّ ثم قال:
يا محمد إن الله قد سمع قول قومك
وأنا ملك الجبال قد بعثني الله عزوجل لتأمرني بما شئت
إن شئت أن أطبق عليهم الأخشبين...
والأخشبين هي سلسلة جبال حول مكة
يعني كان رب العالمين قادر يمسح مكة والطائف بمن فيها كما فعل بقوم لوط وغيرهم
ولكن النبي صلى الله عليه وسلم أبى وقال:
بل أرجو أن يُخرج الله عزوجل من أصلابهم
من يعبد الله عزوجل ولايشرك به شيئا."
هذه كانت معجزة الرسول محمد صلى الله عليه وسلم الأساسية معجزة الكتاب وهي مبنية على الحوار والحجة والإقناع
وآتيهم بالحسنى وتغيير البشر وإخراجهم من عبادة العباد إلى عبادة رب العباد
وليس بالقتل والترهيب والأذى
وإن لم نتفق بنشتم ونسب ونُكفِّر هذه الفئة الضالة.
هذا التكفير هو البذرة التي نشأت عليها فكرة المتطرف.
الشخص المتطرف لايريد حوار
فهمه للدين هو صحيح 100%
وغير قابل للنقاش يجب تطبيقه بالقوة والإكراه.
الرسول دعا الله أن يخرج من أصلابهم
أناس مسلمون يعبدون الله وما دعا أن يموتوا ويُقتلوا!
لأن الإسلام هو دين تسامح ورحمة وباب التوبة مفتوح.
أستشهد بقصة أحمد الشقيري وأحمد الفيشاوي
عندما سُئل أحمد الشقيري عن انتكاسة أحمد الفيشاوي
وأنه زنا وأنجب طفل من هند الحناوي
ذكرها صريحة أن أحمد الفيشاوي حاول التواصل مع الدعاة ومع المشايخ
ولكن معظمهم لم يردوا عليه وتجاهلوه
وكأنهم أصدروا الحكم أن باب التوبة أُُغلق في وجهه!
ومن هنا لما أصبح الفيشاوي وحيد البيئة التي احتضنته واستقبلته هي الوسط الفني المصري
وبعدها بدأ الجميع يحكي شوف كيف صار أحمد الفيشاوي
أعوذ بالله أستغفر الله (دليل على استنكارهم)
وذكر أحمد الشقيري أن هذه أحد التناقضات الموجودة في مجتمعاتنا.
نتحدث عن أن باب التوبة مفتوح وأن الله غفور رحيم
إن رحمة الله وسعت كل شيء وكل البشر يخطئون
ألم نكن نحن من أغلق الباب في وجهه؟ ونحن من أرغمناه أن يذهب إلى الطرف الآخر.
من أعطانا الحق لإصدار هذا الحكم؟
أحمد شاب قلبه أبيض وطيب
وأنا أعرفه شخصيا وكنت معه خلال هذه المراحل
وما في شك أنه أخطأ ليس هناك أحد يبرر الخطأ
لأن هناك مجتمعات إما تجعل المذنب يتمادى في ذنبه
وهناك مجتمعات تجعل المذنب يحجم عن ذنبه.
ماحدث مع أحمد وتفاعل الإعلام والمجتمعات معه كان عديم الرحمة
أخبرني أنه حاول الاتصال مع فلان وفلان وفلان من الدعاة ولم يردوا عليه!
لماذا تجاهلوا الرد عليه؟
لا أعرف، هذا أيضا جزء من أنواع التناقض
حين نتحدث عن دين الرحمة وأن الله تواب رحيم
وأن جميع الناس يخطئون ومبدأ العودة
فهناك عدد من الدعاة لم يردوا عليه
وهو شعر أنه وحيد حينما تقبله الوسط السينمائي.
ذكر الدكتور سلمان العودة أن الشذوذ لايخرج صاحبه عن الملة
ومن ينادي بخروجه عن الملة يُعتبروا من الخوارج
وخطرهم أشد من الشذوذ نفسه!
وذكر أن قصاصه يعود للنظام القضائي بالدولة التي يعيش فيها
وليس الأشخاص مثلي ومثلك!
كل مسلم حتى الجاهل يدري أن ما يُسمى بالفاحشة أو المثلية أو الشذوذ مُحرَّم بل كبيرة من الكبائر
بإجماع العلماء وأكثر السلف والعلماء يرون عليه الحد(أشد عقوبة في الإسلام).
وأبو حنيفة يرى التعذير(أخف عقوبة في الإسلام) ولايُصحح الحديث.
سواء كان الحد القتل أو التعذير فهو ليس موكولا إلى أحد الناس لي ولك؛ الأمر موكول إلى القاضي الذي يثبت الواقعة بالطريقة الشرعية ثم يصدر الحكم
أما من يقول أن الشذوذ يُخرج من الملة فهم خوارج
وفعلهم أشد حرمة من الشذوذ نفسه!
يعني حتى الدكتور سلمان العودة رفض أن يوكل له أمر إصدار الحكم
هذا وهو عالم في الشرع
يعني مُطَّلع على الأحكام الفقهية والشرعية أكثر مني ومنكم ومن ملايين المسلمين.
قد تأخذ السلطات برأيه كشيخ من أهل العلم ومن أصحاب الخبرة الثقة
لتُصْدر حكما في قضية معينة ولكن القانون والسلطة الدستورية لها الكلمة الفاصلة
وقد لايتفقوا معه.
وإذا أخذتنا حميَّة الإسلام وأردنا أن يتم معاقبة هؤلاء الفئة لأنهم قاموا بارتكاب أحد الكبائر
فهناك كبائر مستباحة في المجتمعات العربية والإسلامية
هي أشد فتكا من اللواط.
سُئل ابن باز عن الكبائر فأجاب:
السبع الموبقات بيَّنها النبي صلى الله عليه وسلم في الحديث الصحيح رواه الشيخان البخاري ومسلم.
عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: "اجتنبوا السبع الموبقات – يعني المهلكات
قلنا: وما هن يارسول الله؟
قال: الشرك بالله، والسحر
وقتل النفس التي حرم الله إلا بالحق
وأكل الربا، وأكل مال اليتيم
والتولي يوم الزحف
وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات."
البنوك الربوية هي جزء لايتجزأ من المنظومة الاقتصادية في الدول العربية والإسلامية.
قذف المحصنات أصبح شيء عادي في كل مجتمعاتنا
ومثل ما بنحكي في الشارع الأردني:
"ذمتنا أوسع من سدر كنافة"
وبنحلف أيمان أننا رأينا البنت بتعمل وبتعمل وبتسوي بدون أي دليل.
الإعلامي الأردني محمد راكان القداح: يعني إذا انتي بتطلعي بره
ولجوزك شو بدك تلبسي قميص نوم طيب لجوزها شو بتلبس هاي؟ شو بتلبس لجوزها هاي؟ اللي بتكون هي بشعة
يعني بتشبه كندرتي القديمة (حذائي) يعني منظرك بشع وزي كندرتي بعيد عن السامعين روحي انضبي (إبقي في البيت)
لاتبيني رجليكي زي عصاقيل أبو سعد ولازي بقرة أم على خافي ربك غطي على جسمك، جسمك هذا ملك زوجك الزلمة اللي عندك
القرد اللي عندك انتي واحدة سقيطة أنت واحد قرونة (ديوث)
كثير من زلمنا (رجالنا) صاروا مخنثين
بدك مليون سنة لتوصل عند ربع كندرتي (حذائي)
لو صح لي أضربها كف
بس لو أروح أضربها بيقولك اتعدى عليها واتحرش بها ولآخره
من لبس الدعارة. الدعارة بشقة يختفون فيها مش دعارة بالشوارع ياجماعة الخير!
شُرب الخمر يعد كبيرة
أكبر بكثير من اللواط حسب العديد من العلماء
ومع ذلك كل الدول العربية باستثناء السعودية تسمح بتجارة الخمرعلى أراضيها
بكل زمان ومكان حتى في رمضان!
أصبحنا نغير تعاليم الإسلام ليتناسب مع أهوائنا ومصالحنا الإقتصادية.
المشكلة مش في تعاليم الإسلام المشكلة في المجتمع العربي
الذي ترك تعاليم الإسلام وعاد إلى الجاهلية ما قبل الإسلام
حين كانت تُوأد البنت لمجرد أنها بنت!
فجاء الإسلام وحرر المرأة وأعطاها قيمتها
وأصبحت جزء من المنظومة الإجتماعية والسياسية والإقتصادية
وبعد العصر الذهبي للإسلام رجعنا نوأد البنات في البيوت
وفي السيارات الممنوع عليهم قيادتها بأنفسهم
وتُصْفَع البنت في القطار من أحد المارة
لأنها ترتدي ثياب غير محتشمة في رمضان
أو تُضرب الزوجة بمضرب هوكي حتى ينزل الدم منها!
وأصبحت تُقتل بزريعة قضايا الشرف التي لاتمت للإسلام بصلة.
قضايا الشرف ارتفعت بمعدل 52% في الأردن عام 2016.
تُقتل الفتاة بغير حق ومن دون أي محاكمة عادلة
لأننا مجتمع ذكوري بحت
وتخفف العقوبة من الإعدام إلى سنة حبس
وفي النهاية نتحدث عن أن المثليين الجنسيين لُعِنوا
ونُحاسِبهم قبل أن نُحاسِب أنفسنا
ونريد أن تُخسف الأرض بهم مثلما خُسِفَت بقوم لوط.
الفرق هو أن رب العالمين هو من خسف الأرض بقوم لوط
ولكننا نحاول أن نلعب دور الإله.
إن الله لايغير مابقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم
التغيير يبدأ بتغيير النفس وهو أصعب أنواع الجهاد.
الحلول المقترحة
بعض الإخوان والأصدقاء المتابعين قاموا بتقديم آراء ومقترحات بصورة موضوعية
الأخ حمزة الحويطي سعودي أردني ذكر في مداخلة كريمة بعض الأسباب
التي يري أنها كانت الدافع الأساسي في التحول للمثلية الجنسية
وأهم هذه الأسباب التي ذكرها واستوقفتني هي الوحدة
والنبذ من قِبَل الزملاء في المدرسة، الطفولة غير المستقرة، التعرض للتحرش الجنسي في الصغر.
وقدم حلول بأنه يجب أن يتم بناء مراكز إعادة تأهيل لهم ونصحهم
وتوضيح الأضرار من هذا التصرف
وتوضيح الجانب الديني لهذا الأمروكون الشذوذ محرم في الإسلام
وبعدها إعادة تأهيلهم وتأمين الحياة المستقرة لهم.
أشكر حمزة على هذه المداخلة.
الخُلاصة
أولا إذا فكرتوا في الهجرة إلى كندا أو أي دولة من الدول الغربية
يجب الأخذ بعين الاعتبار الجوانب القانونية والإجتماعية لهذه الاختلافات في التفكير والمعتقدات
وتعرفوا كيفية الانسجام والتأقلم مع الأمم الغربية.
ثانيا: يجب التركيز على التربية الدينية لأبنائكم
فهي أهم جزء في تأسيس الأجيال القادمة
لأنها تضع حدود لأفراد المجتمع.
ثالثا: نحترم الاختلافات الموجودة بيننا كأفراد في المجتمع
فالاختلاف في الرأي لايُفسِد للود قضية.
قد تختلف مع أهل بيتك في الرأي
ولكن يجب أن يتم طرح موضوع الإختلاف للنقاش بأسلوب حضاري موضوعي بهدف التطوير.
أخيرا: بالنسبة للمثليين الجنسيين أنا أري أنه لابد أن نحتوي هذه الفئة
ونفتح باب للحوار ونبني الجسور للتواصل
وإعادة تأهيلهم على أمل أن يعودوا يوما ما للأمر الطبيعي
وإن لم يكن ذلك وبقوا على حالهم فحسابهم على رب العالمين أو ماتراه سلطات الدولة المقيمين بها
وإن لم يكن ذلك لعل الله يُخرج من أصلابهم ذريّة يقولون لا إله إلا الله
وتذكروا أن الدين معاملة
ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الأمر.
هذا كان الجزء الثالث والأخير من موضوع المثلية الجنسية
أطلت عليكم وخرجت عن موضوع الحلقة وتشعبت لإثبات وجهة نظري الخاصة.
شاركوني آراءكم في صندوق التعليقات واقتراحاتكم الإيجابية
حول كيفية التعامل مع هذه الفئة ونحتويهم
فقد تكون اقتراحاتكم سبب في هدايتهم.
فوالله لأن يهدي بك الله رجل واحد خير لك من حُمُر النعم.
ولاتنسوا أنكم تشتركوا بقناة اليوتيوب
وإعجاب ومشاركة على الفيس بوك
أراكم الحلقة القادمة... إلى اللقاء.
شاركونا آراءكم
وأنتم أيضا لكم صوت، ولكم رأي
من يحب أن يشارك ويكون جزء من هذه الحلقات
يمكنكم التواصل معي على الإيميل الظاهر على الشاشة
ولا تنسوا أنكم تشاركونا تعليقاتكم
وتعلموا لايك(إعجاب) وشير(مشاركة) وإشتراك على قناة اليوتيوب
نراكم بالحلقات القادمة
ثقافة
تعليم